1. Przypomnienie tworzenia zmiennych, operatorów, instrukcji if,


zad 1. Zadeklaruj zmienną a, do której wstaw wartość od użytkownika (prompt).

Napisz instrukcję warunkową, która sprawdzi czy wartość a, jest podzielna przez 2. Wypisz odpowiednią informację w konsoli (console.log).


zad 2. Zadeklaruj dwie zmienne i podstaw pod nie losowe liczby z zakresu od 1 do 100 (Math.random)

Napisz funkcję, która zapyta użytkownika czy chce on wykonać +, -, *, / na powyższych dwóch liczbach i w zależności od tego wypisz wynik w konsoli (document.write)




2. Tworzenie funkcji


zad 3. Napisz funkcję, która poprosi użytkownika o 2 liczby a następnie wypisze wynik na stronie internetowej (document.write())





3. Pętle for, while, do … while


zad 4. Napisz pętlę for, która wypisze liczby 2, 4, 8, 16, 32 … (kolejne potęgi dwójki), aż do 2^11 (2 048)


zad 5. Napisz pętlę while, która będzie dzieliła przez 3 (rozpocznij od liczby 3333) dopóki wynik będzie większy od 200.

3333, 1111 …


zad 6. zaprogramuje pętlę do … while, która wypisze pięć kolejnych potęg dowolnej liczby


zad 7. Napisz funkcję drukujący w konsoli trójkąt. Wysokość trójkąta wczytujemy z klawiatury. Poniższy trójkąt ma wysokość wys=5.

X

XXX

XXXXX

XXXXXXX

XXXXXXXXX


zad 8. wypisz największą liczbę niepodzielną przez 2,3,5,7 ale mniejszą od 1000






4. Tablice i obiekt String

zad 9. Utwórz tablicę z 5 krótkimi wyrazami (tytuły książek)


zad 10. napisz funkcję, która przestawi książkę z końca tablicy, na początek tablicy


zad 11. w jaki sposób pobrać element, który jest na środku tablicy (jeśli tablica ma parzystą liczbę elementów, zwróć ten poniżej połowy)


zad 12. napisz funkcję, która przestawi kolejność elementów tablicy


zad 13. napisz funkcję, która wymiesza losowo elementy tablicy


zad 14*. Sprawdź czy dana tablica zawiera jakiś palindrom.